Oi
[Música]
boa noite direto da Avenida Paulista
começa agora o horário nobre da
informação veja os nossos destaques
presidente do Supremo Tribunal Federal
defende a democracia e pede respeito à
constituição às vésperas das
manifestações de 7 de Setembro um
ambiente democrático
manifestações públicas são pacíficas por
sua vez a liberdade de expressão não
comporta violências e ameaças
suposto lobista na precisa medicamentos
falta ao depoimento a ser feita academia
senadores pedem o bloqueio de passaporte
e querem que o Supremo condene Marconi
faria por má-fé comissão ainda espera
ouvir o empresário Marcos Tolentino que
seria o fiador da precisa ele apresentou
um atestado médico para não comparecer à
CPI E aí virá para cá nem que seja e
marca vai vir aqui eu
o presidente Jair bolsonaro revoga Lei
de Segurança Nacional mais veta artigo
que previa a punição para quem divulgar
fake News o dia seguinte a tempestade
histórica que matou mais de vinte
pessoas em três estados americanos o
volume de chuva foi o maior em 125 anos
e provocou alagamentos e Destruição em
Nova York e
na
quinta-feira Dois de Setembro eu sou
Márcio Gomes Este é o CNN Franca é
[Música]
é o principal destaque da sessão de hoje
da CP da pandemia foi um personagem que
não esteve na sessão o advogado Marconi
Faria foi chamado para explicar as
suspeitas de tentar privilegiar a
precisa medicamentos junto ao Ministério
da Saúde para compra de vacinas
ele apresentou um atestado médico para
não ir depor mas esse atestado acabou
sendo refutado pelo próprio médico que o
concedeu e os senadores decidiram então
pedirão ao Supremo Tribunal Federal à
condução coercitiva
apreensão do passaporte e proibição de
viagens vamos direto à Brasília
conversar com a repórter Raquel Vargas
que acompanhou esta esse primeiro dia
esse começo das e pela academia nesta
quinta-feira Raquel Boa noite a gente já
sabe onde está Marconi Faria
oi oi Márcio boa noite para você e a
todos não não sabemos ainda Inclusive eu
estive em dois endereços de Marconi e um
deles cheguei a inter interfonar o carro
dele não estava na garagem e até o
momento não se sabe a localização do
suposto lobista CPI como você disse
decidiu pedir à condução coercitiva de
Marconi a retenção do passaporte dele e
também a proibição é dele viajar antes
de falar à CPI da pandemia além da
condenação por má-fé por utilizar esse
atestado médico que o próprio médico que
concedeu disse que notou uma simulação
de Marconi ele que disse que estava com
dores pélvicas a CPI que têm poder de
polícia decidiu fazer esse pedido ao
Supremo Tribunal Federal já que para que
não fosse mal interpretada não tivesse
nenhum questionamento em relação a essa
atitude mas por enquanto não temos
nenhuma decisão do STF Nossa produtora
Gabriela Coelho está de olho
acompanhando para ver se a qualquer
momento sai uma decisão sobre isso o
fato e ele também acionou o Supremo
Tribunal Federal pedido para que ele não
fosse depois para que fosse a para que
ele não fosse obrigado a comparecer à
cpmi que já tem um habeas corpus que
permite que ele fique em silêncio mas a
ministra Cármen Lúcia decidiu a pouco e
Manteve a decisão dela ela disse ele
pode se manter em silêncio mais precisa
comparecer à comissão parlamentar de
inquérito e depois dessa ausência dele a
CPI o vice-presidente randolfe Rodrigues
chegou a falar em pedir a prisão
preventiva de Marconi vamos acompanhar
polícia Legislativa do Senado Federal
está à procura do seu Marconi
configurado o senhor presidente no
decorrer do dia de hoje
configurado e confirmado
ausência o paradeiro dele estiver dito
como não localizado Então queria
requerer a vossa excelência a de
referente vossa excelência' direção
dessa comissão parlamentar de inquérito
que fosse e 15 a
autoridade judicial competente a prisão
preventiva do Senhor Marconi Albernaz
Farias como consequência desse pedido de
prisão preventiva para evitar que este
Senhor se é volta do território nacional
complementarmente é isso apreensão do
seu passaporte e consequente é isso a
devida comunicação à Interpol
outro que apresentou um atestado médico
e também não convenceu a CPI foi o
advogado Marcos Tolentino que seria
ouvido ontem e é suspeito de ser sócio
oculto do filme Bank aquela empresa que
seria fiadora da precisa medicamentos no
contrato da vacina kovacs em junto ao
Ministério da Saúde a gente volta ao
vivo com a Raquel Vargas para saber
porque que a saúde do Marcos Tolentino e
que tô tanto os senadores na Raquel
e é isso Márcio porque não é a primeira
vez que a ser bem lida com esse tipo de
situação a gente já viu várias situações
envolvendo atestado médico inclusive
acertei verificando ali fazendo uma
espécie de análise do depoente para
constatar aquela situação e permitir ao
afastamento até que ele pudesse vir a
comissão parlamentar de inquérito e
agora é um segundo atestado na TV do
Marcos Tolentino teve do Marconi e o
Marcos Que informou que estava internado
em São Paulo onde então não poderia
comparecer só que a presença desse
personagem também é muito importante
porque ele seria o sócio oculto do filme
Bank que aquele banco que prestou ali a
garantir a precisa medicamentos para
contratar com o Ministério da Saúde nas
vacinas da covac sim então tudo é está
em torno de um mesmo assunto que a
principal linha de investigação Sem
dúvida da comissão parlamentar de
inquérito E aí o presidente da CPI Omar
Aziz disse que ele vem prestar
depoimento nem que seja de Macau
Presidente não ficou satisfeito e a
resposta de polentina a CPI E é isso que
a gente vai acompanhar agora
E aí
o pneu fraudador é e não vai fraudar uma
doença seja bem uma correntinha daquele
cidadão que é dor de um banco que não
abandona que tem um capital de sete
milhões e meio não terreno em São Paulo
que não existe esse médico para viajar é
esse cidadão que se interna Às vezes
pode ser ouvindo
seu presente ele virá para cá nem que
seja de marca mas vai vir aqui seu
presidente Se eu precisar vir aqui de
repente ficou loja de tem que pedir
também a condução coercitiva desse desse
jogo Tolentino ele vem de marca de
repente presente é
toda essa irritação do presidente Omar
Aziz presidente da CPI tem um motivo
porque foi exibido um trecho de uma live
com a participação exatamente Marcos
Tolentino e essa Live teria sido
realizada segundo os integrantes da
comissão parlamentar de inquérito horas
é que ele foi internado ver só
eu vejo o estado Clínico dele que horas
4:00 5:00 depois de ser internado vamos
lá e não ser direto do cartão
você tem que me ensinar Agora eu tenho
que tomar aula viu o
se for ficar Brasil foi isso aí ó
E agora nossa analistas Iuri pitta e
Thais arbex júri nesta reta final de CPI
O que são amadores não querem é que a
comissão perca moral conquistou não seja
motivo de Risadas né boa noite pois
ainda que algumas situações como essa
acabem provocando risos né mas inegável
boa noite para você para Thais arbex
para quem nos acompanha aqui no
prime-time é o que é CPI acabou
demonstrando ali com essa ao levar esse
bolo de Marconi Faria e também expor
toda essa situação de umas com Tolentino
com a sua alegação de problemas médicos
ali exatamente tentar fechar o cerco em
duas figuras que são consideradas
cruciais dos desses depoimentos que
estão previstos para esses dias estavam
previstos para esta semana e acabaram
não ocorrendo Marcos Tolentino pela
ligação que foi bem e marcou faria por
todas as informações que acabaram vindo
às vésperas do seu depoimento da sua
Estreita ligação com a família do
presidente aí bolsonaro com um o vírus o
seu filho chamado de 04 e a mãe neste
filho a segunda ex-mulher do Presidente
da República essas conexões ainda que
não estão diretamente ligadas ao objeto
de investigação da CPI da pandemia mas
que acabaram vindo a público reveladas
por causa da criação da CPI da PM
acabaram se tornando importantes E era
necessário que a CPI é demonstrasse esse
essa firmeza na em relação à conduta
desses dois depoentes um que ainda está
sob alegação de falta de condições
médicas que é Marcos Tolentino e outro
cujo atestado médico acabou sendo
desmentido pelo próprio médico que
assinou esse atestado ainda que ele
tenha dado 20 dias de liberação laboral
e até houve ali uma discussão na CPI
sobre quem conseguiria um atestado para
ficar 20 dias fora do trabalho em
situação normal que Dirá é no caso de
uma pessoa com todas essas se espalham
sobre ele próprio pois a Taís e aí Boa
noite para vocês mais nada sobre o
Marconi Faria existe mesmo a
possibilidade de prisão preventiva dele
ou é realmente uma estratégia para
forçar esse comparecimento a comissão
Márcio boa noite boa noite Yuri e a
todos que nos acompanham aqui no
prime-time que a gente tá esperando
nesse momento uma decisão do supremo
tribunal federal sobre esse pedido
Márcio não acredito mais que seja só uma
estratégia para forçá-lo a comparecer em
outros momentos a gente já viu a CPI
mostrando a que veio por exemplo naquele
dia do depoimento de Roberto dias que
era o diretor de logística do Ministério
da Saúde que acabou sendo preso ali no
final da sessão então a gente sabe que
esses movimentos dos depoentes
irritam bastante o comando da comissão
tanto que eles foram sim
o Tribunal Federal na decisão que agora
a pouco 360 trouxe com a Daniela Lima
com a nossa produtora Gabriela Coelho em
que ele fez um pedido de reconsideração
já dá para ver a ministra Cármen Lúcia
bastante dura então a gente tem que
esperar um pouco para ver como vai ser
essa resposta obrigado pessoal depois
que a comissão perdeu boa parte da manhã
discutindo essas duas ausências ou os
senadores enfim ouviram hoje o
ex-secretário de saúde do Distrito
Federal Francisco Araújo ele negou ter
relação com a precisa medicamentos isso
porque segundo o relator da CPI Senador
Renan Calheiros a precisa foi aceita no
processo de compra de testes para
covid-19 no distrito federal mesmo
Quebrando Regras do processo de
licitação não falar agora com o Chico
Prado direto de Brasília que acompanhou
esse depoimento de Francisco Araújo e
Francisco Araújo Chico boa noite para
você ele negou também que já tive o
trado com Francisco Maximiano dono da
princesa
há mais de uma vez Márcio Boa noite a
você e a todos que acompanham o prime
time numa sessão inclusive bastante
esvaziada mais as variadas desde o
início da CPI da pandemia sobrou ali
para os três senadores que representam
Distrito Federal tentar salvar a sessão
Leila do vôlei José reguffe e exau se
Lucas que representam o Distrito Federal
como os senadores Francisco Araújo disse
Logo no início que ocupou a secretaria
de saúde porque foi convidado de forma
técnica pelo Governador e banners Rocha
tudo isso para negar que tenha havido
ali uma indicação política por exemplo
de Ricardo Barros o líder do Governo na
Câmara dos Deputados que é investigado
pela CPI da pandemia da ele passou a ser
questionado muitas vezes a respeito das
relações dele com precisa medicamentos
disse que não tem nenhuma relação e que
simplesmente não conhece o Francisco
Maximiano O que é o dono da empresa que
venceu uma o samba concorrência
concorrência pública do GDF para
fornecer testes para a detecção da
corrida 19 150 mil testes ao custo de 21
milhões de reais é uma história mal
explicada existe um prejuízo estimado de
18 milhões de reais a precisa é o melhor
por esse motivo Francisco Araújo acabou
sendo preso preventivamente no ano
passado Ficou 3 meses na cadeia depois
de uma operação do gaeco aquele grupo do
Ministério Público aqui do Distrito
Federal que investiga essas possíveis
irregularidades fraudes na compra desses
testes que foram considerados inclusive
ineficazes em muitos lotes que foram
fornecidos para o governo do Distrito
Federal os promotores do gaeco acusa o
ex-secretário de comandar uma
organização criminosa que favorece a
portanto essas empresas ele responde em
liberdade por organização criminosa
Fraude em inglês o e Peculato que é
basicamente desviar dinheiro público em
benefício próprio Francisco Araújo disse
que no cinco meses de gestão dele a
secretaria da saúde e sofreu foi alvo de
três operações de busca e apreensão e
recebeu mais de 270 ofícios do
ministério público e que em nenhum
momento Segundo ele foi provado que
havia ali desvio de recursos públicos no
entanto é bom a gente lembrar que o
Tribunal de Contas da União já até
terminou que tanto Araújo como outros
dois gestores da pasta que também foram
alvos dessa operação falso negativo
sejam impedidos de ocupar cargos
públicos ao longo dos próximos oito anos
a gente separou Então esse trecho
relacionado aos questionamentos que
foram feitos a Francisco Araújo sobre as
relações dele com a precisa medicamentos
o que ele nega vamos acompanhar
entregou é seu relacionamento com a
empresa precisa medicamentos há nenhum
tipo de relacionamento com a empresa
precisa medicamentos como o senhor
conheceu afa os donos da precisa não
conheço os homens da precisa eles
participado de um certame na Secretaria
de Saúde como todos os outros que são
publicados no Diário Oficial
disponibilizado no site da secretaria e
eles participaram dos processos como
todos os processos que tiveram e nunca
tive nenhum tipo de relação e nem
contato com pessoas o dono empresário da
empresa precisa deixa eu falar mais uma
vez que o nacionalista Iuri pitta Yuri
Como disse o Prado foi um depoimento
esvaziado Alguns podem ver esse
depoimento com algum local ali do DF mas
precisa medicamento estava lá estava a
precisa com muita ênfase nos
questionamentos dos senadores E também o
partido progressista E por que isso essa
estratégia ficou Evidente nas perguntas
do senador Renan Calheiros e depois dos
demais e para tentar estabelecer essa
conexão entre o contrato que foi firmado
no governo do Distrito Federal e as
relações ali políticas que possam ter
levado a isso em vários momentos o
senador Renan Calheiros relator da CPI
procurou conectar o ex-secretário de
saúde do Distrito Federal com outras
figuras importantes do partido
progressista como o ex-ministro Gilberto
occhi e o próprio líder do Governo na
Câmara Ricardo Barros que é a figura
política a que está no alvo das
investigações da CPI neste momento além
é claro do próprio governo Jair
bolsonaro e muito vários dos momentos é
Renan Calheiros tentou fazer a saída
conexão que tentando colocar Francisco
Araújo junto com um o que o senador
Renan Calheiros trata como um esquema de
Ricardo Barros por meio da precisa
medicamentos daí essa em fazer não só na
precisa mas também nas conexões
políticas que possam ter ajudado
Francisco Araújo na sua gestão no na
Secretaria de Saúde do O que quer dizer
a gente viu problemas no Ministério da
Saúde agora tá vendo também problemas no
distrito federal EA CPI né Yuri a gente
queria que alguns senadores queriam que
fosse mais investigada há irregularidade
nos estados e municípios estão vezes não
vai conseguir Mas seria importante
também que as assembleias locais
fizessem essa investigação né tendo
visto tem sido levantado por exemplo por
alguns senadores para dizer por exemplo
que lá no Rio Grande do Norte está
acontecendo isso em relação à Assembleia
Legislativa local nesse caso para ficar
claro por quê Por quê que parecia uma
sessão da Câmara Distrital do DF Mas
acabou indo fazer porque envolvia aquela
história das verbas federais utilizadas
por estados e municípios é essa é uma
alimentação que sempre os senadores
fazem questão de enfatizar que quando se
trata de para Federal Pode sim ser
investigado pela CPI da pandemia no
senado sendo verbo a dos Estados é um
papel de fiscalização das assembleias
legislativas o e pela CPI não ter feito
essa investigação não desmerece também o
que já foi encontrado e muito já foi
encontrado Obrigado yury
falamos agora sobre um assunto que mexe
com a vida de todo mundo a reforma do
Imposto de Renda ontem a câmara havia
aprovado o texto-base e hoje retoma
discussão sobre os destaques aí
sugestões de alteração na proposta um
dos destaques mais polêmicos era sobre a
taxação de lucros e dividendos que
passou de 20 para 15 por cento a gente
vai até Brasília conversar ao vivo com
casca usamos acompanha eu toda essa
seção é eu te pergunto Cássio como é que
tem Nossa votação como é que tem melhor
essa essa análise dos destaques agora
tudo funcionado
é exatamente isso mas vai para o Senado
e se movendo uma notificação no meu ter
ação nesse texto vai para sanção
presidencial boa noite para você saudade
de falar com você amigo eu não te
acompanho para me time o Márcio dos 26
estados foram apresentados hoje apenas
um foi aprovado pelos parlamentares EA
Justamente a tributação dos lucros e
dividendos das empresas o restante dos
destaques foi rejeitado pelos deputados
então ficou decidido Então essa redução
de vinte por cento para quinze por cento
na taxação dos tributos na rede lucros e
dividendos que na prática significa o
que é uma taxa são uma espécie de taxa
cobrada nas empresas dos lucros delas
também dos acionistas mas tem um detalhe
importante que essa podemos essa
cobrança só começa a valer a partir do
ano que vem antes que você me pergunte
Março se essa tributação vai ser cobrada
de todas as empresas a resposta é curta
e grossa não não vale para todas as
empresas as empresas que se enquadram no
Simples Nacional e que tem o faturamento
de até 4,8 milhões de reais por ano C e
isentas inclusive o relator da reforma
do Imposto de Renda o deputado Celso
Sabino Ele disse que noventa e cinco
porcento de todas as empresas do país se
enquadram tem um do Simples Nacional e
também com esse faturamento é de quase
cinco milhões de reais anuais E é umas
dos setores que mais geram empregos e
também aquecem em movimento mercado por
isso seguiram exemplo só serão cobrados
então empresas têm faturamento muito
maior lembrando então que a proposta
inicial do governo federal era uma
taxação de vinte por cento mas foi
costurado um acordo aqui nos Bastidores
entre a base aliada do governo e também
oposição para reduzir Então essa taxação
em quinze por cento agora o texto Então
segue para o Senado e caso não haja
nenhuma notificação vai para sanção
presidencial máximo Hoje é um dia de
discussões importantes lá no Senado lá
na Câmara lá no Congresso de forma geral
por isso que o Cássio já voltar ainda né
seleção do time time Por enquanto te
agradeço casos obrigado porque antes
vamos entender um pouco essa reforma
e do Imposto de Renda confirmar com h o
diretor do Senai no Brasil mesmo que tá
aqui com a gente na acabou a noite na
prática o que que muda para gente e para
as empresas para as empresas muda muita
coisa especialmente macho para os
acionistas nesta regra dos dividendos
agora é interessante observar que o
resultado esta Vitória política do
Governo está sendo muito criticada no
mundo econômico a sensação dos
economistas é que foi tudo ali aprovado
de maneira pouco transparente Há muitas
dúvidas sobre o impacto disso tudo nas
contas públicas Felipe salto que é um
dos grandes especialistas em contas
públicas avalia que vai gerar um grande
rombo nas contas públicas Ou seja no
caixa do Tesouro vamos dá uma olhada nos
principais pontos e você vai entender o
impacto é sempre basicamente para baixo
em termos de arrecadação a gente tem
para nós pessoas físicas a declaração
simplificada que passa a valer para todo
mundo com abatimento máximo o r$ 10000
E510 r$ 1500 antes ele tinha essa
declaração simplificada era só para quem
ganhava Até 40 mil reais o impacto disco
é uma queda da arrecadação porque você
dá o benefício para mais pessoas no caso
das empresas o imposto de renda das
grandes kd25 para dezoito por cento Esta
é a única medida aprovada que tem um
pouquinho de aumento na arrecadação mas
não aumenta em relação ao texto anterior
não enrolação que a gente tem hoje a
csll contribuição social sobre lucro
líquido Card 9 para 8 a expectativa
original era de estabilidade o senhor
Kaioh arrecadação dividendo quinze por
cento como Castro mencionou a
expectativa original era de vinte por
cento ou seja cai arrecadação além desta
queda de arrecadação macho especialistas
notam que haverá distorção esta regra e
esses limites mencionados pelo cai por
exemplo caso vão gerar pejotização em
profissionais liberais isso gera uma
grande distorção é um médico por exemplo
ganha ali 500 mil reais no ano a pagar
menos imposto do que um trabalhador que
vocês não reais por mês quer dizer o
Senado pode mexer nesses em alguns
desses pontos ainda é economistas tem
esperança de que isso pode acontecer tá
bom nada obrigado uma outra discussão
importante em Brasília É sobre o novo
Código eleitoral a proposta reúne toda a
legislação eleitoral num único texto e o
congresso corre contra o tempo para
aprovar as mudanças já para as eleições
do ano que vem mas tem muito. Polêmica
discussão por isso a gente volta a falar
eu prometi tá que eles novo Castro isama
Cassius essa votação deve sair ainda
hoje Qual é a previsão que você fala aí
no Congresso
mas esses dia existe uma expectativa
muito grande para que após a votação dos
destaques da reforma do Imposto de Renda
fosse votado também esse novo código
eleitoral mas aconteceu ali no turno da
manhã final da manhã eles à tarde uma
reunião entre lideranças partidárias e
foi discutido que não teria tempo hábil
e essa discussão já que seria um assunto
que demanda mais tempo para ser
discutido conversado entre os
parlamentares então não ficou podemos
ainda decidido há uma indefinição sobre
essas conversas começam ainda hoje pelo
menos trazer o pontapé inicial nessas
conversas sobre o código eleitoral ou
senão vai ser passado a isso semana para
semana que vem após o feriado de Sete de
Setembro Ainda há uma definição tinha
essa expectativa para que começasse logo
após a votação do Imposto de Renda mas
não aconteceu a sessão segue mas nada
impossibilita do presidente da casa
Arthur Lira começar pelo menos iniciar
essas conversas sobre o código eleitoral
inclusive o próprio torneira Ele disse
que esperava colocar hoje para os
senadores até ter mais tempo para poder
analisar parecer essa proposta então a
ideia dele aí pô tá discussão hoje
voltar e para os senadores te todo
feriado aí poder apreciar para na semana
que vem poder já voltar o congelador lá
no Senado bom tem uma podemos ver uma
espécie de pressa em relação a isso
porque o código Eleitoral de precisa ser
votado em em uma corrida contra o tempo
que ele precisa ser votado na Câmara e
depois no Senado e ainda passar pela
sanção do presidente tudo isso todo esse
trâmite aquele relativo até o dia dois
de outubro de desse ano para começar a
valer as novas regras até o já nas
próximas eleições de 2022 mas o que tudo
indica Pode sim ficar se a discussão
somente para semana que vem que vai
importar um pouco de tempo da análise
para os senadores poder realizar esse
novo código eleitoral qualquer uma
novidade E caso pode entrar entre na
pauta aqui da câmera eu volto acionar
vocês a gente para você muito obrigado
Cássio José mãe falando ao vivo de
Brasília Vamos colocar nossa conversa os
nossos analistas Yuri ontem você taria a
reforma administrativa e falamos
exatamente da urgência que parece ter
Arthur Lira nessa questão o mesmo está
ocorrendo agora com o novo Código
eleitoral sem dúvida e essa porque o
Cássio usei me explicou muito bem o
quanto ampulheta está correndo tem pouca
areia no vidrinho a lei porque senão
aprovar até outubro nas duas casas e for
para sancionar não a eleição do ano que
vem e essa pressa aí mexe muito com o
conteúdo da proposta que ela interfere
nas questões das contas partidárias e
eleitorais e por isso a uma crítica
bastante forte de organizações da
sociedade civil em relação a redução na
transparência e também alguns aspectos
que envolvem a inelegibilidade o que que
é isso a possibilidade de uma pessoa se
candidatar nas eleições conversando mais
cedo com cientistas políticos como
Mônica Sodré da rápidos parcelo Issa da
Transparência Brasil e do movimento
freio na reforma que a justamente uma um
coletivo de organizações que tenta
impedir essa votação todos eles apontam
esse problema na transparência das
contas partidárias e eleitorais como um
dos principais entraves para
concordarem o que eles veem como um dos
principais retrocessos nessas medidas
Vale lembrar mas pra gente concluir que
existe um pedido no Supremo Tribunal
Federal para que essa votação fosse
amarrada por Lima o Ministro Dias
toffoli que fez uma sinalização aos
quatro deputados e senadores que fizeram
esse pedido que deve levar para o
plenário virtual uma decisão sobre o
trâmite desta proposta se ela cumpriu o
rito na Câmara ou se ela feriu a
constituição e Thaís para você Quais as
chances dessas mudanças passarem Digo no
Congresso de forma geral falando que
esse pensamento no senado um macho Qual
que é o cenário hoje o Cássio nos
relator já que a essa discussão sobre o
tempo e é justamente essa discussão que
pode fazer com que essa reforma não seja
aprovada para já valer nas eleições do
ano que vem e por que isso lá no Senado
não há grandes resistências ao texto em
si é o que eu consigo sentir é que as
duas casas estão bastante em sintonia e
relação a toda a proposta embora seja um
código eleitoral que tenha muitas
críticas de especialistas como o Yuri
ali no Congresso é o apoio eu chutaria
quase unânime mas avaliação no senado é
de que em 15 dias porque na prática
seriam 15 dias para se analisar uma
proposta é muito é um Tempo muito curto
para discutir uma mudança tão
significativa quanto essa mas avaliação
lá é de sim botar esse projeto ainda
esse ano mesmo que só sejam
implementadas imediatamente
aquelas regras que digam respeito à
funcionalidade dos partidos não aquelas
que dizem respeito às eleições essa se
aprovadas depois de dois de outubro só
valeriam para eleição de 2024 Márcio
Obrigado Thais Obrigado Yuri on tô
falando agora sobre a crise entre os
poderes o presidente do senado Rodrigo
Pacheco recebeu uma comitiva com seis
governadores
preocupados com a estabilidade da
democracia no Brasil foi o primeiro
encontro desde que o fórum Nacional de
governadores decidiu claramente debater
A Escalada da retórica EA convocação de
policiais bolsonaristas para a todos
pratos contra o Supremo e também contra
o Congresso Nacional a gente vai mais
uma vez para Brasília ao vivo conversar
agora com nora Roberts ele tem as
informações foi no lá boa noite
Oi
boa noite Márcio Boa noite a todos que
acompanha o time mas essa reunião foi na
residência oficial do presidente aqui do
Senador Rodrigo Pacheco logo depois
dessa reunião com os governadores ele
repetiu que já vem dizendo algumas
semanas que a democracia é inegociável
faz para o macho dessa reunião o
presidente do fórum dos governadores que
o governador do Piauí Wellington Dias
além de Renato Renato Casagrande do
Espírito Santo Reinaldo Azambuja do Mato
Grosso do Sul e dá nem sócia do Distrito
Federal Helder Barbalho também do Pará e
o Romeu Zema de Minas Gerais e se de
fato Março foi o primeiro encontro desde
que os governadores se colocaram
contrários a posição do presidente da
república e pedir Apoio aos policiais
militares de folga durante as
manifestações próximas manifestações do
dia sete de setembro Fórum de
governadores já tinha até feito uma
carta aberta em favor da Democracia
quando o Presidente da República Jair
bolsonaro entrou com um pedido de é
contra o Ministro do Supremo Tribunal
Federal Alexandre de Moraes pedido Eis
que foi ativado aqui pelo presidente do
senado Rodrigo Pacheco entre outros
assuntos mas eu entre a crise dos três
poderes segundo o presidente do fórum
dos governadores o Alison Dias foram
discutidos também outros assuntos como
saúde e medidas que possam ajudar a
reduzir os preços de alimentos
Combustíveis e também da energia
elétrica masculinos e para um trecho do
que disse Rodrigo Pacheco após essa
reunião ele diz o seguinte que devem ser
respeitadas as divergências vamos
acompanhar
a esta manifestação dos governadores sem
fulanizar deve especificar sem agredir é
mais preservando sempre esse conceito
importante da Nação que a preservação do
Estado democrático de direito é muito
bem recebida pelo congresso nacional e é
muito importante que todos nós estejamos
Unidos respeitando as divergências na
busca de consenso na busca de
convergências mas com aspecto que é para
todos nós inegociável não se negocia
democracia e o presidente do senado
Rodrigo Pacheco também falou sobre as
manifestações programadas para Sete de
Setembro ele espera que os atos sejam
patrióticos e qualquer manifestação
autoritária seja rechaçada
divergências que existam nós temos
problemas para ontem o nosso inimigo não
está entre nós nosso inimigo o preço do
feijão é o preço da gasolina é o preço
da Luz elétrica é o preço dos alimentos
de um modo geral tem que ser sacrificado
a população nós estamos discutir isso no
Brasil é e não perdemos tempo com aquilo
que não convém que aquele que não caia
para poder solucionar o problema
imediato das pessoas então o papel de
maturidade política de todos esses
agentes sentarem-se à mesa para poder
tratar dos temas nacionais é muito
importante para o Brasil ou bater sente
nessa tecla e confio muito respondendo à
pergunta do colega é em relação às
manifestações
manifestações é o que há de mais bonito
na democracia das pessoas poderem ter a
liberdade de se manifestar esse a prova
da democracia e até um E se alguém
defender frustração da Democracia o
retrocesso se manifestando que a
manifestação é própria dela democracia
então isso tem que ser preservados tem
que ser garantido obviamente que Pontos
de manifestação de um modo geral
Qualquer que seja ela por qualquer meio
que seja que vise retroceder democracias
que diz não ter eleições eu tenho motivo
intervenção o autoritarismo
totalitarismo e tem que ser rechaçado
por que isso não é democrático e isso
não é patriótico e obviamente que isso
tem que ser repelido mas as
manifestações são muito bem-vindas eu
espero que todas as manifestações de 7
de Setembro sejam cívicas patrióticas
afirmativas de pontos de vista de seguir
o presidente do Supremo Tribunal Federal
Luiz fux também falou sobre as
manifestações programadas para esse Sete
de Setembro no discurso fluxo disse que
a liberdade de expressão não comporta
violência e ameaças
nós
sabemos que as liberdades públicas não
são benesses concedidas pelo Estado e
nem pelos seus governantes mais vitórias
históricas dos cidadãos brasileiros Nos
quais se espera Cuidado para com os
próprios direitos fundamentais Por isso
mesmo esta Suprema corte
Guardian maior da Constituição e
árbitros da Federação a guarda e
cidadãos agiram em suas manifestações
com senso de responsabilidade cívica
respeito institucional
e cientes das consequências
jurídicas nos seus dados
independentemente da posição
político-ideológica que ostenta no
ambiente democrático
manifestações públicas são pacíficas
a sua peixe a liberdade de expressão não
comporta violências e ameaças o
exercício de nossa cidadania
pressupõe respeito à integridade das
instituições democráticas e de seus
membros conforme a lição polegada por
Martin Luther King Júnior a paz jamais
será mantida pela força ela só pode ser
obtida por meio do entendimento mútuo
logo em seguida o presidente Jair
bolsonaro respondeu ao Ministro fluxo
foi durante a cerimônia de lançamento
das autorizações ferroviárias presidente
disse que ninguém precisa temer o Sete
de Setembro e que alguma ou outra
autoridade
precisa reconhecer que extrapolou vamos
ver um trechinho
e
o Brasil tá em paz do meu entender
Só tá faltando mundo logo uma outra
autoridade
a ver a humildade de reconhecer que
extrapolou
e trazer a paz do Brasil ninguém precisa
ter meu Sete de Setembro
eu já falei aqui se Deus quiser estarei
aqui na Esplanada eu falei da
palavra como o nome depois que eu não
tenho um compromisso São Paulo dia oito
pretendo ocupar um carro de som na
Paulista que deve ter uns dois umas duas
milhões de pessoas pelo que tudo indica
vai ser um recorde pessoas que têm as
pessoas estão fazendo nada que que estão
pedindo o quê que estão clamando a não
ser aquilo que o ministro fux disse hoje
em sua sessão
não pode haver democracia se não tiver
respeito à condição parabéns mais uma
vez Ministro fux é isso que eu quero
você nem sequer
Arthur Lira quer né
e tu pode chego o que é
a
todos nós queremos
é mas muitas vezes foto a gente olhar
para dentro de nós mesmos para ver se
nós não somos aquela pessoa que está
turvando
aquela água
e no mesmo evento o presidente bolsonaro
também citou o Ministro do Supremo
Alexandre de Moraes e diz que não tenta
calar as pessoas que mexem com a família
dele
e eu duvido que seja mais criticado do
que eu nas mídias sociais
e Mexe com gente da minha
a família quase do tempo todo não é por
isso que eu vou começar a
tomar providências para Acabar essas
pessoas
e Como já disse o nosso Ministro
Alexandre de Moraes há pouco tempo
e quem não quer ser criticado fica em
casa Parabéns Alexandre Moraes e
Oi vamos conversar mais uma vez que os
funcionalistas e hoje a gente ouve os
apelos para se reduzir a tensão de que
não enche alvo o congresso o Supremo
como analisar agora a fala do presidente
Olha a Márcio que fato é que essa semana
ficou marcada pela expectativa do que
vai ser esse Sete de Setembro E aí vê se
discurso cheio de ironias né e é por
parte do presidente mas o fato é que
houve alguma modulação no discurso em
relação ao que vai ser essas com quem
são essas convocações para o Sete de
Setembro não por acaso parou se de falar
em fechamento de congresso e Supremo
como se falava por exemplo no ano
passado e passou a se falar no que seria
uma defesa da liberdade de expressão
embora como a gente daqui a pouquinho
vai poder falar um pouco mais ao
comentar a revogação da Lei de Segurança
Nacional tem muito claro e isso Ministro
Luiz fux falou também em seu
pronunciamento que a liberdade de
expressão não comporta violência não
comporta Ataque ao funcionamento das Oi
pode sim criticá-las mas não atacá-las
não defender seu fechamento Ninguém está
falando para deixar de ter Presidente da
República no país ninguém não se deve a
mesma forma deixar de ter congresso nem
deixar de ser Supremo a nossa República
o nosso país o nosso sistema democrático
é constituído por esses três poderes e é
isso que deve se defender um estado
democrático de fato Thaís queria ver se
você também percebeu essa essa modulação
diferente do presidente Talvez uma
redução no tom mas também queria saber
de você tem que falar em Brasília qual a
maior preocupação para esse Sete de
Setembro a Março não coloco minha mão no
fogo por redução de Tom vamos deixar
assim velho porque o presidente sempre
volta a atacar Mas qual é a principal
preocupação hoje aqui em Brasília a
principal preocupação é que todo esse
discurso toda essa crise é entre os
poderes ela tá tendo um efeito prático
no avanço de pautas que são consideradas
importantes pelo próprio governo federal
o vídeo o que aconteceu ontem no senado
federal em relação àquela Medida
Provisória que fazia uma série de
alterações
nas questões trabalhistas e que foi uma
grande derrota para o ministro Paulo
Guedes a gente viu uma aprovação da
reforma do Imposto de Renda Mas a gente
não sabe como o Senado vai se comportar
o fato é que toda essa esse clima de
tensão política tá deixando de lado tá
deixando com que não se avance no
Congresso pautas que são realmente
importantes para o país Márcio Obrigado
Thaís brigadeiro mais uma vez Agora são
6:33 vamos ao nosso primeiro resumo com
algumas notícias importantes desta
quinta-feira é o momento Friday on o
Brasil tem mais de 9 milhões e 300 mil
pessoas que não voltaram para tomar a
segunda dose da vacina contra o vírus 19
os dados são do Ministério da Saúde
desses mais um milhão e duzentos mil
estão no Estado de São Paulo Goiânia
passou aplicar hoje a vacina contra a
cor vídeo 19 no grupo de idosos que
vivem em asilos e abrigos segundo
levantamento da CNN pelo menos sete
estados não aplicar a terceira dose
antes do prazo do Ministério da Saúde
marcado para o dia quinze de Setembro
Abu Dhabi capital dos Emirados Árabes
Unidos e Suspendeu a quarentena a
Viajantes internacionais que já estejam
completamente imunizados contra covide a
partir do próximo domingo os turistas
precisam apresentar um teste negativo
feito antes do embarque outro ao chegar
e também durante a viagem de acordo com
o país de origem
a Polônia declarou estado de emergência
as regiões da fronteira com Belarus após
uma onda de imigração ilegal a Polônia
EA União Europeia acusaram o presidente
de Belarus aleksandr lukashenko de
encorajar centenas de imigrantes a
cruzar o território polonês para
pressionar o bloco sobre as sanções
econômicas
tô falando agora sobre a aplicação das
doses de reforço das vacinas contra
covid-19 entrevista hoje ao CNN novo dia
o secretário de saúde do Estado de São
Paulo já gorenstein disse que o
intercâmbio de vacina e seria o cenário
ideal para essa imunização de terceira
dose mas segunda já gorenstein faltam
doses para seguir a recomendação do
Ministério da Saúde e priorizar a fazer
na dose de reforço vamos ver o cenário
ideal é que a gente possa fazer
intercambialidade de vacinas por que
isso tem de aumentar ainda mais a
resposta imunológica porque nós estamos
falando de você mesmo fez um
questionamento que nós precisamos de
vacinas se eu tô falando que eu vou
precisar usar freezer por exemplo disso
nós não tenhamos Astra avisa trazem as
doses de Aço como que a gente vai fazer
segunda dose para esses pacientes
precisavam tomar a segunda dose de atriz
não tem como que eu vou ter que me
preocupar essa é uma preocupação que
deveria governo federal deveria pedir
antecipar assim a segunda dose das
vacinas
faz para intervalos mais curtos Então eu
preciso de idosos
Além disso e nós precisamos
fazer a imunização de adolescentes e são
vetores importantes
da o coronavírus e são importantes para
que eu é precisem ser protegido
imunizados para que a gente não perpetue
a disseminação de vírus no nosso meio
portanto para eles Infelizmente hoje eu
só tenho liberação da faz era Visa não
liberou a liberação da coroa vaca e
seria uma excelente ideia tanto um bom
de Resposta imune quanto no ponto de
vista de segurança Então dessa maneira
se não tivéssemos muito mais vacinas EA
segurança um dos mais vacinas a gente
fizesse uma intercambialidade para todos
os esquemas vacinais não só de Corona
faz de Astra e também própria fazer
fazendo então uma roubos peso ainda
maior mas nós temos hoje hoje nós temos
um repositório de vacinas ainda limitada
Essa é a posição de Jaguari está em
secretário Estadual de Saúde falando o
espaço CNN programa da Rádio CN o
coordenador executivo do comitê
científico de São Paulo João gabbardo
rebateu a decisão do Ministério da Saúde
em usar vacina de reforço de outras
marcas para quem tomou a Corona vac
segundo ele ao contrário do que
recomendou ministério O Estado de São
Paulo vai colocar a vacina do Butantã
como opção para a dose adicional a
entrevista foi dada aos jornalistas
Thais herédia e Sidney Rezende e o os
angolanos têm disso e até mais cedo aqui
numa entrevista aqui na CNN que não sei
que talvez não seria o ideal aplicar a
terceira dose com a Corona Vaca também o
que você está nos dizendo agora é que
isso vai ser realizado é isso só nos
confirma porque essa essa informação nos
Pegou de surpresa aqui
é uma das
disponível
não é
essa avaliação do time aqui não existe
ideal é
e é para ver qual delas tem o melhor
resultado sem trabalho Nossa vão ser o
resultado dentro de 30 dias então até lá
não existe nenhuma nenhuma evidência
mostrando o que a vacina a vacina vivo
sangue como dose adicional ela pode ser
melhor ou não tem Shop que todas vão ser
melhor todas você positivos algumas
poderão ser 5 10 por cento de
efetividade maior ou menor mas todas vão
ser efetivas não tem nenhuma dúvida
Então eu fico estranho porque a decisão
que nós temos e isso foi comunicado
inclusive E ontem na entrevista coletiva
é ele que apurava que enfim fará parte
das vacinas que estarão disponíveis só
você vai ser utilizada conforme a
disponibilidade como a gente vinha
fazendo o seu realmente se não tiver
disponível na unidade onde a gente a
pessoa for tomar a tradicional ela vai
receber Pode ser que seja para lavar que
pode ser que seja uma outra vacina
nós vimos a posição das autoridades do
Estado de São Paulo vamos ver então o
que é defendido pelo Ministério da Saúde
e relembrar o que é defendido pelo
governo de São Paulo sobre a aplicação
dessa terceira dose primeiro Ministério
da Saúde Ministério da Saúde anunciou na
semana passada você lembra o reforço na
imunização a partir da segunda quinzena
de Setembro a nova aplicação segundo o
ministério seria voltada para idosos com
mais de 70 anos e Valeria para quem
tomou qualquer vacina usada a campanha
de vacinação contra a corrida 19
preferencialmente o imunizante a ser
usado mês reforço deve ser o da fazer
mas na falta dele a alternativa deverá
ser feita com vacinas de Vetor viral ou
seja Jansen e Astra zeneca o ministério
recomendou o uso desses imunizantes com
base nos estudos feitos por uma junta
médica no lado direito do seu vídeo você
tem a posição do Governo de São Paulo
que anunciou que a terça e começará a
ser aplicada No próximo dia seis de
Setembro para idosos com mais de 60 anos
e o imunizante a ser utilizado para esse
reforço dependeria da disponibilidade
isso então incluiria também a Corona
aqui no plano para terceira dose agora
talvez mais importante do que tudo isso
é a gente conhecer a experiência
Internacional pelo menos 24 países já
ligam ou tem data marcada para começar a
dar o reforço da vacina para proteção
contra o coronavírus a gente preparou um
painel com alguns desses países você vem
na sua aquelas bandeirinhas até o
momento nenhum país aplica a cor navathe
como dose de reforço nos Estados Unidos
no Reino Unido na Alemanha na Bélgica o
reforço vai ser da fazer ou da moderna
imunizantes que usam a tecnologia de RNA
mensageiro
já Israel decidiu aplicar a fazer EA
Rússia
a blusa por lá mesmo mas por ti ver
e agora a gente vai olhar como os países
que usam as duas idosas da Corona vai
aqui fazem esse reforço contra a covisa
de 19 no Chile por exemplo que usa por
aqui vai ser aplicada astrazeneca de
terceira dose nos idosos acima de 55
anos gente idoso não não as pessoas
acima de 55 anos ninguém é idoso
nascemos 5050 5 anos e a fazer em
pessoas abaixo de 54 anos e com
problemas de imunidade já no Uruguai
onde a coroava que foi a mais aplicada
na campanha de vacinação e na Turquia a
terceira dose vai ser da fazer olhando
agora para a Ásia na Tailândia o reforço
vai ser com Astra zeneca outra vacina de
RNA mensageiro quer dizer faz ele
moderna na Indonésia os profissionais da
saúde que receberá Corona vai aqui vão
receber a terceira dose da moderna a
China que também usa Corona vac ainda
não está aplicar a vozes de reforço
sobre essa discussão toda da dose de
reforço eu converso com a doutora
ludhmila hajjar ela cardiologista chefe
da UTI do hospital das clínicas Doutor
Ludmila Muito obrigado é uma discussão
muito grande nesse momento mas a
principal discussão seria essa posição
contrária de Estado de São Paulo e
Ministério da Saúde que não ajuda nada
na cabeça das pessoas como é que a
senhora tá assistindo essa discussão e
qual é a sua posição Me Pergunta
perguntar qual é a sua discussão sobre
qual a melhor vacina para ser dada como
terceira dose Ninguém está discutindo
aqui se reclamava que funciona não
primeira e segunda dose Corona vaca é
provada mas para terceira dose ficou a
dúvida Qual é a sua posição
Oi boa noite Márcio Obrigado por essa
oportunidade é importante a gente
esclarecer a população porque a gente
discute a terceira dose ou a necessidade
de reforço nós temos na maioria das
vacinas disponíveis uma necessidade de
duas doses com intervalos
pré-estabelecidos que foram resultados
de estudos científicos bom nós temos uma
doença que tem menos de 2 anos de
existência e com passar do tempo os
estudos foram acontecendo e nos
mostrando que com os meses após a
vacinação com o passar do tempo é
natural que haja uma queda da imunidade
Qualquer que seja a vacina para algumas
três quatro seis meses para outras oito
meses Então vem a necessidade de uma
terceira dose é uma dose de reforço é
natural e isso ocorre com outras doenças
aos quais nós já estamos acostumados com
variações nos calendário vacinal agora é
essa intercom Oi gente vacinas Ou seja
eu vacinei com duas doses de Corona vai
aqui e vou para minha terceira dose eu
iria especialmente para uma vacina
diferente da cor o Novak ou eu iria para
terceira dose de Coronado primeiro
aspecto Não estou falando de uma doença
que já foi suscetível a muitos fake News
o há muito achismo para isso tem as
respostas da ciência e a maioria dos
estudos científicos ainda está em
andamento vocês nós não temos resultados
robustos para afirmar que por exemplo
numa intercambialidade valleria misturar
efeitos de vacinas distintas por exemplo
depois de duas Corona watts seria mais
eficaz que fosse fazer o Jansen ou seria
tão eficaz quanto ser uma terceira dose
de reforço a resposta para essa pergunta
é não há estudos ainda o quê que os
países ou os Estados Unidos Inglaterra
França e Israel
escolheram
predominantemente fazer outro cadeado
transgênica ou janssen pihla
disponibilidade são vacinas Americanas e
vacinas em Pompéia São quando a gente
está falando de Brasil primeiro ponto é
natural que a gente esteja discutindo
dose de reforço que a gente já aprendeu
que a imunidade vai caindo ela não é
duradoura mas nós temos um desafio maior
é ter a disponibilidade das vacinas nós
estamos discutindo terceira dose sendo
que nós temos apenas trinta por cento da
população vacinada com duas doses das
vacinas de duas então a discussão é
válida Sem dúvida Márcio mas mais do que
isso é quais são as vacinas que estão
disponíveis para terceira dose dentre a
população tem setenta por cento de
pessoas que não receberam sequer a
segunda dose e nós estamos com
heterogeneidade de discussão primeira
coisa que eu acho é que num país como o
Brasil o que já sofreu tanto com a
pandemia a gente tem que entrar não com
seja Na minha opinião que eu me
especialista já que nos hoje temos
poucos estudos para demonstrar a
relevância ou a superioridade e uma
marca a verso saber versus a seco no
terceira dose o primeiro aspecto é
ampliar a disponibilidade de vacinas
acelerar os resultados dos estudos
científicos que estão acontecendo na
medida do possível com a inclusão maior
de Estados e de instituições quando nós
falamos sobre esse aspecto o estudo mais
relevante presta intercambialidade de
vacinas é um estudo publicado no lance
de que foi feito pelos pesquisadores da
Aldeota esportes Nos quais nós temos é
quase 600 pacientes vacinados com duas
doses de as transgênica e que receberam
uma dose de reforço da fazer 30 dias
depois o extremamente seguro Melhorou a
imunidade eles conseguiram a imunidade
antes ou seja foi mais precoce mais
durador e nada de efeitos colaterais
mialgia febre calafrios nada diferente
do que nós estamos habituados então
resposta devemos entrar num consenso no
ponto de vista estado e geração segundo
ampliar o acesso às vacinas de toda a
população se o LED aumento EA
disponibilidade aumenta Não há nada
contra você repetir à tona Vá tchau e
para fazer ou Astra zeneca ou janci de
acordo com os resultados dos estudos
científicos que vão sair ainda mais né
Doutor Ludmila aqui o acabamento aqui no
Estado de São Paulo e no Brasil inteiro
os adolescentes começam a ser vacinados
e eles só podem tomar fazer por isso
essa decisão do Estado de São Paulo
também protegeria a garantiria ter
vacinas para os adolescentes serem
vacinados
e esse é o ponto nós estamos discutindo
um fato relevante que a durabilidade da
imunidade que a dose de reforço mas não
podemos esquecer que o desafio principal
e Central desse momento no país é
ampliar Ou seja é resultar numa grande
ampliação da população no que se referem
as duas doses das vacinas que são e duas
dose Então se os governantes e as
vacinas da face agora não ser a segunda
vacina por exemplo na gestantes que
receberam Astra zeneca nos adolescentes
e se eu tenho uma possibilidade tem uma
produção maior da Corona vaca e das
transgênica Possivelmente Brasil da
gerar ir por este caminho Ou seja eu vou
esperar os resultados científicos também
o que os resultados científicos eles
estão batendo à nossa porta todos os
dias esses estudos estão sendo
realizados recentemente tem um tailandês
que em breve Deverá estar publicado que
comparou duas dose as transgênicas
associado as duas Oi Bruna vá que os
estudos estão por aí enquanto isso
ampliamos a nossa Distribuição e vamos
usar o nosso tempo para de uma maneira
madura
unificar essa discussão tem que ser país
imagina-se naquelas bandeiras que você
mostrou a gente tenha Brasil e São Paulo
não cabe nós estamos falando de um país
só de uma doença só de um povo só quer
dizer o que a gente pode chegar à
conclusão final independentemente da
gente ter várias linhas de pensamento é
os idosos que foram os primeiros a tomar
vacina lá no começo da campanha Assim
como as equipes de saúde também lá no
começo do ano eles precisam de uma dose
de reforço essas pessoas que tomaram a
vacina no começo do ano isso é ponto
Pacífico precisam de uma dose de reforço
já agora
e já agora. Pacífico há vários estudos
que demonstram isso após 6 meses 7 dias
18 meses a imunidade cai de uma maneira
significante e essa queda ela é maior
ainda nos idosos e nos pacientes que têm
competência do sistema imunológico
doenças crônicas e debelam a imunidade
nos Estados Unidos idoso e pacientes no
sistema imunológico comprometido já
estão sendo submetidos a terceira dose
no país nós já sabemos que essa é uma
necessidade e a gente vai ter que
trabalhar com
disponibilidade versus necessidade ideal
que a gente trabalha com isso em
concomitância com os resultados da
ciência mas somos favoráveis a terceira
dose hoje nós temos alguns estudos que
já mostram laboratorialmente em cultura
de células anticorpos neutralizantes que
o idoso após seis meses de determinadas
vacinas ele já quase não apresenta uma
imunidade eficaz EA terceira dose seja
de qualquer vacina provável e vai trazer
essa unidade de volta Então isto é
fundamental uma discussão contemporânea
do nosso país só que em paralelo com o
aumento da disponibilidade das vacinas
para a população como um todo eu
conversei com a médica Ludimila hajjar
sempre muito bom falar com a senhora
Doutora Ludmila nos esclarecendo na
abrindo a cabeça nessas discussões tão
importante muito obrigado boa noite
obrigada fazemos um rápido intervalo
comercial e você vai ver a seguir a lei
anti-aborto mais restritiva dos Estados
Unidos entra em vigor no Texas e as
imagens impressionantes dos alagamentos
nos Estados Unidos provocados por uma
tempestade repentina que matou 45
pessoas
o cine Prime time volta em status on
E aí
bom então
6:55 quase
6:56 que o horário de Brasília você
passei pela nossa redação dá para ver um
pedacinho do estúdio Agora sim você já
passei pelo nosso estúdio e a gente tem
que fazer se tu para agradecer a sua
presença e a sua audiência aqui com
nosso frente time aqui com a nossa CNN
Brasil a gente sabe noticiário
internacional porque Nova York está
sofrendo com os efeitos de uma
tempestade de repentina que pegou a
população de surpresa com ventos de até
230 Km por hora e também muitas
inundações que já mataram 45 pessoas em
Nova York em outros dois estados eu
converso agora com a nossa repórter
Heloísa Villela está lá mas Coisa Nova
York ontem ontem não se lembra né Luiza
você entrou com guarda-chuva hoje não
está mais chovendo chovendo aí mas é
hora de contar os prejuízos digamos
assim ó
é exatamente é o dia de lidar com as
consequências Márcio Boa tarde um dia
lindo de sol depois daquela Tormenta que
deixou vários Estados em situação
difícil aqui do lado Nova Jersey
Pensilvânia delaware a Nova York
obviamente mas essa Tormenta foi tão
inesperado e chegou com uma velocidade
apesar de já não ser mais um furacão o
ida passou pelo sul do país e já ainda
tem 800 mil pessoas sem luz por lá mas
aqui já são 45 mortos um número que as
autoridades dizem que deve subir nas
próximas horas os três entre o
Washington Boston e Nova York estão
cancelados o dia inteiro as viagens de
trem dentro do Estado de Nova York
também o metrô voltou a funcionar mas
com muitos problemas algumas linhas
ainda sem funcionar o atraso de meia
hora 40 minutos então a gente preparou
uma reportagem para dar uma ideia do que
aconteceu aqui vamos dar uma olhada
Esse foi o estrago doída na região da
cidade mais rica dos Estados Unidos
quando já não era um furacão apenas uma
tempestade tropical
pela primeira vez na história o serviço
Nacional de meteorologia soltou um
alerta de emergência para o risco de
enchente em Nova York a água veio em
quantidade tão depressa que transformou
estações de metrô em rios lagos e
cachoeiras e
e foi preciso resgatar moradores e mais
de 15 vagões todas as linhas foram
interditadas até as 5 horas da manhã da
quinta-feira o sistema de trens de longa
distância também teve de ser suspenso
centenas de voos foram cancelados em
aeroportos de Nova Iorque Nova Jersey
Mary Lane jogos do aberto dos Estados
Unidos também esse Estação de Metrô foi
uma das que mais sofreu onde ela virou
uma cachoeira muita gente acha que lá
debaixo da terra fica protegido da
enxurrada mas não é o caso inclusive
muitos nova-iorquinos alugam os bens e
mais das casas para morar o porão e foi
em um porão desses que uma criança de 2
anos de idade morreu afogada nesse
apartamento em nua que estado vizinho de
Nova Jersey até o fogão ficou debaixo da
água começou entrar no Lago
coisa assim segundo começar mexer porque
a gente perdeu tudo então o medo minha
filha e meu marido né eu deixei de
entrou gente saiu pela janela
prefeito de Nova York pediu para ninguém
sair de casa mas o alerta de Bill de
blasio foi sobre o Futuro por House of
Thrones Now it is just a Governadora do
Estado quer ser Rock'n Roll prevê a
repetição de cenas como estas é
teu amor de amor quero que o impossível
vende-se mini apareceram Advance em
Viper o presidente Dilma by then fez um
pronunciamento em que além de citar as
medidas de ajuda quem perdeu tudo
convida prometeu preparar os Estados
Unidos para dias de clima extremo
ainda nos Estados Unidos a lei
anti-aborto mais restritiva do país
entrou em vigor no Texas de acordo com a
nova legislação a gravidez não poderá
mais ser interrompida a partir do
momento em que for possível detectar
batimento cardíaco fetal ou seja por
volta na sexta semana de gestação o
repórter Sérgio Patrick tem os detalhes
a decisão da suprema corte e não
suspender a nova lei do Texas de uma
agressão sem precedentes aos direitos
das mulheres a nova regra prevê punição
para quem auxiliar uma mulher a obter
aborto depois de seis semanas de
gestação quando muitas mulheres ainda
não sabem que estão grávidas a nova lei
também inclui recompensa para quem
denunciar a prática os grupos favoráveis
à ideia os pro vidas são motivados por
questões religiosas já os pro escolha
que ontem protestaram em várias cidades
do Texas alegam que as medidas vão
atingir principalmente mulheres de baixa
renda além de serem uma afronta aos
direitos individuais
[Aplausos]
e
ele também teme que essa nova Leite
inicia um movimento para derrubar a
decisão da suprema corte de 1973 Lhe
garante o direito ao aborto aqui nos
Estados Unidos algumas inscrições já
aprovadas em muitos estados a maioria da
população acredita que o aborto deve ser
legal nos Estados Unidos de acordo com
pesquisa o Inter Y cerca de cinquenta e
dois por cento disseram que o aborto
deve ser legal na maioria ou em todos os
casos com apenas 36 por cento dizendo
que deve ser que legal na maioria ou em
todos os casos de Miami serve o Patrick
no próximo bloco vai ficar para depois
do dia sete de setembro o julgamento no
Supremo Tribunal Federal que poderiam
usar os critérios para demarcação de
terras indígenas e ainda a Anvisa
suspende a importação e uso de
medicamento defendido pela presidente
bolsonaro no tratamento contra a cor
vídeo 19 o CNN Prime time volta
instantes e
bom então 7:06 estamos de volta com o
CNN Prime time e vamos com mais um vírus
de destaque desta quinta-feira no
momento para caso a CPI da pandemia
pediu o Supremo Tribunal Federal à
condução coercitiva do suposto lobista
Marconi Faria suspeito de tentar
privilegiar a precisa medicamentos junto
ao Ministério da Saúde ele apresentou um
atestado médico a condição afirmando
está com dor pélvica e não compareceu
depoimento os senadores também aprovaram
um requerimento que pede a retenção do
passaporte dele e que Marconi seja
proibido de viajar diante da ausência de
Marconi a serpente academia ouviu hoje o
ex-secretário de saúde do Distrito
Federal Francisco Araújo ele chegou a
ser preso na operação falso negativo que
apurava irregularidades nas compras de
testes rápidos para cobrir 19 durante
depoimento Araújo negou ter havido
sobrepreço na Compra dos Testes e
afirmou que não pois não possui bom
então com a precisa medicamentos
subiu para 45 número de pessoas que
morreram em decorrência das enchentes
que atingiram três estados americanos
durante a passagem da Tempestade Hydra
em Nova York a água invadiu casas
estações de metrô e passageiros tiveram
que ser resgatados as peças dos vagões a
câmara dos deputados conclui a votação
da reforma do imposto de renda com
ampliação da faixa de isenção para quem
recebe até 2.500 reais mensais e criação
da cobrança de quinze por cento sobre
lucros e dividendos distribuídos aos
acionistas das empresas hoje são 200
agora a matéria vai ser encaminhada ao
Senado Federal
o advogado era o presidente da república
Karina kufa vai ser ouvida pelos
senadores da CPI da pandemia eles querem
explicações sobre um jantar promovido
por ela entre representantes de uma
intermediária de vacinas e obstetras o
repórter Pedro Durán lá no Rio de
Janeiro acompanha isso porque quem
assumiu a defesa de Karina contesta essa
convocação alegando constrangimento
ilegal e um dos advogados inclusive
Pedro faz parte da equipe de Flávio
bolsonaro boa noite
e é isso Márcia Luciana Pires advogada
que defende o Flávio bolsonaro e agora
também defende Karina kufa boa noite
para você e para quem acompanha o prime
time esse jantar que você dizia aí foi
um churrasco na casa de Karina kufa onde
Marcone Farias que deveria ter
participado do da CPI da pandemia Hoje
acabou não indo teria encontrado e
conhecido com José Ricardo Santana que
foi dirigente da Anvisa um órgão
importante na regulação de vacinas e
medicamentos aqui no Brasil Justamente
por isso os senadores querem ouvi-la
querem saber se de fato ela organizou
este evento esse encontro esse churrasco
e o que que ela poderia acrescentar nas
investigações agora trazer uma
informação em primeira mão para que
acompanha o prime time São duas as
possibilidades estudadas pela defesa de
Karina kufa para impedir que ela vai
aprendendo a pandemia uma delas é o
mandado de segurança caso ela seja
convocada na condição de testemunha mas
se ela for com vou a lição de
investigada a eles pretendem entrar com
habeas corpus no Supremo Tribunal
Federal porque a defesa dela entende que
seria abusivo ela ser investigada Só
pelo fato de ter organizado um jantar na
casa dela onde pessoas teriam se
encontrado o termo que eles usaram numa
nota enviada à imprensa a Luciana Pires
que é uma das advogadas e outros dois
advogados esses que não tem ligação com
Flávio bolsonaro foi constrangimento
ilegal e até mesmo presidente da OAB
Felipe Santa Cruz já saiu em defesa de
Karina kufa Márcio Pedro durante falando
ao vivo do Rio de Janeiro Muito obrigado
Pedro
Presidente bolsonaro sancionou com vetos
o projeto que revoga a Lei de Segurança
Nacional resquício da ditadura militar
no Brasil e o Lipe tá ela tá funcionado
aqui ao lado do telão porque ele vai
trazer para gente alguns pontos que
foram vetados pesado tomar se vale a
gente lembrar esse tudo que é muito
simbólico importante ter sido sancionada
a Lei mas alguns ventos que trazem
alguns pontos de preocupação eu
conversei com juristas lênio streck
Oscar Vilhena além do ex-ministro da
Justiça Miguel reale Júnior para
entender um pouco do qual é qual quais
são os efeitos desses velhos vamos lá
para mostrar aqui na nossa primeira tela
Márcia é um dos dois pontos que são
importantes e que conversam entre si
polícia gente não tô na mesma tela o
presidente é bolsonaro vetou a punição a
atos de comunicação enganosa em massa
principalmente em relação a eleições e
ao próprio sistema democrático e também
proíbe vetou a punição a quem impedir o
livre e pacífica exercício de
manifestações E por que que estamos duas
juntas são contraditórias para
justificar esse veto das fake News o
presidente aí bolsonaro alegou que seria
uma restrição à liberdade de expressão
mas ao vetar Também punir quem quem pede
outras pessoas se manifestarem sua
contraditório e aquela aquele ponto das
manifestações foi um pouco foi muito
demandado por organizações da sociedade
civil movimentos populares entre outros
a gente já é uma tela aqui esse é um
veto que os juristas e os políticos
esperavam que o presidente vetou que
eram aumento de Condenação caso o crime
contra o estado de direito tem um cara
se fosse cometido por militares haver
uma previsão de aumentar em até
cinquenta por cento a pena para atender
uma categoria que é muito caro o
presidente esse Beta aconteceu um outro
veto a gente vai ver a próxima tela aqui
também esperado era um de aumento de um
terço caso esses crimes fossem é com
crimes com a uso de ameaças de com arma
de fogo cometida por servidores públicos
a essencialmente a gente também está
falando de categorias como policiais e
para terminar nossa última tela e mais
um voto ação penal subsidiária um nome
complicado mas o que que era isso previa
que caso o Ministério Público se
omitisse em abrir uma denúncia em abrir
uma ação penal pedir a abertura de ação
penal contra quem cometesse crimes em
relação ao estado democrático que um
partido político poderia fazer isso um
partido político com representação o
Congresso Nacional é uma Emenda era um
dispositivo criado Para justamente para
que caso o Ministério Público se fosse
omisso os partidos políticos pudessem
tomar à frente na defesa do Estado
democrático também acabou sendo vetado
também esperado resta ver como o
Congresso Nacional vai reagir já alguma
mobilização principalmente naquela
questão das fake News e das
manifestações que tem uma mobilização
política mais forte para manter esses
dispositivos e derrubar os vetos do
presidente obrigado yury a CNN Brasil
ganha reforços com essa estreia de
programas e uma nova marca a CNN soft é
uma maneira de manter você muito bem
informado de um jeito diferente viagem
estilo gastronomia cultura saúde e muito
mais tudo isso vai chegar nas suas telas
a serem soft nasce multiplataforma Como
já é o nosso DNA é uma experiência de
com e além do noticiário do dia a dia
com o time de apresentadores
bastante conhecido do público Veja a
reportagem de Carlos Chagas a
E aí
[Música]
com
uma linguagem moderna e inovadora Se
prepare porque tem muito conteúdo bom
pela frente um mergulho em um universo
de possibilidades
quero levar as pessoas ao pensamento eu
quero levar as pessoas a reflexão agora
sempre que esta marca aparecer
é sinal de programação mais leve para
toda a família um convite para sair da
rotina
desfrutar mas menos aquela duram notícia
número você utilizo você faz digerindo
conteúdo é uma forma de você tar um
pouco mais olhando todo o conteúdo de
uma forma inteira lateral nuances acho
importante seja 20 anos falando de juro
e façam que não tem nada de short eu
encontrei um esses é para falar de
coisas tão importante quanto essas mas
de um jeito diferente sentado num sofá
num sábado à tarde pode até ser um
assunto sério e profundo mas o jeito é
diferente e tudo que a gente está
falando de televisão mas teve de
Notícias o dia inteiro eu acho que só
que é uma coisa que se a profunda que
abre a nossa cabeça leva a gente de um
outro lugar Essa nova experiência de
conteúdo que é CNN oferece para você é
fácil do projeto de expansão da marca no
Brasil cinema sofre uma derivação da
fêmea Brasil que construiu tanto nesse
primeiro ano e a gente viu nessa cidade
que o nosso público tinha de um conteúdo
mais leve em informativo mas se pudesse
compor a grade da cernelha no final de
semana a partir daí nasceu o Siena soft
o line-up da cena software dos mais
variados Então nós vamos tratar de
comportamento nós vamos tratar em todas
as esferas como viagens gastronomia com
curiosidades com conhecimento é uma
marca para quê um olhar diferente sobre
as coisas que trazem fazer no nosso dia
a dia na nossa vida dentro da CNN soft
várias novas Produções comandados por
apresentadores de a bem conhecidos do
público e
[Aplausos]
e os novos programas da sendo gravado
aqui nesta casa eu não vou poder mostrar
muito para não estragar a surpresa mas
eu já posso adiantar que ele vai ser
comandado pela Gabriela priori tem que
vai ter a participação de grandes
personalidades
esta é apenas uma das estreias previstas
para este ano o problema a priori vai
mostrar o lado diferente a dos
entrevistados eu entrevistei
personalidades da música das redes
sociais dos investimentos da
intelectualidade tem muita gente
diferente outra novidade este semestre é
o entre mundos apresentado pelo
recém-contratado da CNN Brasil Pedro
Andrade que vai pegar a estrada para
conhecer e viver as tradições de
diferentes comunidades
[Música]
Mari palma e phelipe siani e chegam com
as melhores dicas sobre o que assistir e
ouvir Nas diversas plataformas streaming
no em alta e
agora a gente volta então apresentar um
produto de ônibus e você muito legal
porque acho que é mais gente se completa
muito já Leandro karnal vai mostrar o
que podemos aprender com a história e os
grandes dilemas do mundo no universo
canal também dentro da CMN brasilsoft
novas temporadas de programas que já
fazem sucesso moda um olha
olha aqui ó
isso que você pode parar na próxima
temporada não precisamos ir levando o
espectador fala dentro do programa para
nós Poços de emergência e fazer parte
daquele atendimento ele entender como
funciona os profissionais da Saúde sem
soft vai agregar mais conteúdo e trazer
novas oportunidades comerciais e novos
telespectadores para CNN Mas nós vamos
respeitar o DNA do canal que a notícia
Rádio News de segunda a sexta do jeito
que tá porque tá dando certo uma das
principais identidades da CNN Brasil é
ser multiplataforma e ACM é bem para
reforçar esta característica inclusive
ficou curioso para saber mais sobre a
nova marca e os programas é só
acompanhar todas as novidades entre
Meira mão pelo
Instagram@CNN Brasil soft que já está no
ar e
[Música]
o
pai ser muito legal por enquanto o
quanto estamos aqui no nosso hard News
Fernando nakagawa de volta para falar
que não fechou o mercado financeiro mais
notícias na hora com Deus e infelizmente
más notícias nada
sorte nesse aspecto pessoal fazendo
muitas contas para entender o impacto do
novo imposto renda nas contas públicas e
é resultado pois daqui uma queda
bastante expressiva da Bolsa de Valores
que terminou o dia com uma queda de mais
de dois por cento e ignorando
completamente o que aconteceu no
exterior onde Inovar por exemplo bolsa
terminaram em alta adoro terminou
praticamente estável na bolsa masha
destaque para as ações dos bancos com
avaliação de que o setor pode ser
prejudicado com o novo Imposto de Renda
ação do Santander caiu mais de 5 por
cento nas padrão pregão Banco do Brasil
perdeu mais de quatro porcento Bradesco
quase quatro e Itaú Unibanco 3,61 por
cento Márcio Obrigado na casa da manhã o
Sul o Federal suspendeu o julgamento que
poderia mudar os critérios para
demarcação de terras indígenas no Brasil
o retorno está marcado por dia oito de
Setembro após o feriado repórter Matias
brother acompanha conversa com a gente
agora ao vivo põe Matias Boa noite Quais
foram os motivos para essa suspensão
oi oi Márcia presidente da suprema corte
Luiz fux encerrou a sessão justamente
por falta de tempo para não fracionar o
voto do relator Ministro Luiz Edson
faquinha antes do encerramento o
procurador-geral da República Augusto
Aras leu a sustentação dele na tese para
se manifesta concordância com
afastamento do Marco temporal Mas ele
também faz ali um aceno ao presidente
Jair bolsonaro diz que ele Pondera que
deve haver portanto uma análise caso a
caso mas eu conversei com o jurista que
apontou essa argumentação Como dúbia
disse que ao longo dessa sustentação
para as Morde e Assopra bom terminaram
hoje também antes dessa manifestação do
procurador-geral da República as
sustentações orais que trouxeram
argumentos pró e contra o Marco temporal
aqui na Praça dos Três Poderes atrás de
mim os indígenas caminharam mais uma vez
para se manifestar para acompanhar o
julgamento a partir de um telão que
estava exposto aqui na Praça dos Três
Poderes Márcio diferente de ontem a
fusão no caminho na Esplanada dos
Ministérios até aqui a região em frente
ao Supremo Tribunal Federal só pra
situar quem está nos acompanhando o
Marco temporal combatido pelos indígenas
determina que os povos só tem assegurado
aquelas terras nas quais eles estavam
presentes e possam comprovar isso a
partir da Constituição de 1988 é isso
que os indígenas estão combatendo um
recurso que está sendo julgado aqui no
Supremo Tribunal Federal portanto olhos
e ouvidos atentos para dia oito semana
que vem após feriado Márcio Obrigado
Matias brother falando ao vivo de
Brasília
a Anvisa abriu investigação e suspendeu
a importação e uso da prox a luta amido
no Brasil a gente vai ouvir para
Brasília saber os detalhes com o nosso
Âncora que usou mantida por que usou Boa
noite esse remédio inclusive já agora
sem esse remédio inclusive já foi
defendido pelo presidente bolsonaro no
tratamento contra convide né Tem Vou sim
Márcio Boa noite a você boa noite a
todos bolsonaro citou o uso desse
remédio para o tratamento da covidien
Julho ali após ele receber alta em um
hospital aí em São Paulo além de
suspender o uso e a importação do
medicamento A Diretoria colegiada da
Anvisa mandou que a gerência-geral de
inspeção e fiscalização sanitária
instaure uma investigação com o objetivo
de saber mais informações acerca dos
produtos à base de proxy a luta amido
importados e utilizados no Brasil para a
tomada de ações sanitárias a gerência de
fiscalização sanitária deve ela também
notificar os serviços de saúde o vírus
na condução de pesquisas científicas com
as com a substância em Julho a Anvisa
tinha autorizado o estudo sobre o
medicamento sem eficácia comprovada
Márcio a gente volta com vocês muito
obrigado que usou mais uma vez a
vacinação está suspensa no Rio agora
além do calendário por idade a cidade do
Rio suspendeu também aplicação É segunda
dose para quem toma Corona vaca a
Jaqueline prisão está acompanhando essa
história Jaqueline Boa noite Afinal quem
pode se vacinar agora no Rio de Janeiro
e
a confusão né Marcio muito boa noite
para você e para todos que nos
acompanham podem tomar a vacina na
verdade devem as mulheres grávidas
também mulheres que tiveram filhos
recentemente ou que estão amamentando
Além disso os jovens a partir de 12 anos
de idade que tenham algum tipo de
deficiência e pessoas acima de 40 anos
de idade para fazer aquela repescagem
todos esses grupos podem e devem ir
também quem tá tomando doses são os
idosos os idosos que estão tomando
aquele reforço a terceira dose apenas
por enquanto idosos que moram em asilos
em retiros todos esses grupos que Eu
mencionei agora Márcio estão tomando as
doses da vacina a vacina está suspensa
então para os jovens né de 16 anos 15
anos essa turminha atende esperar um
pouquinho porque tá sem faz ver aqui e
essa turma só pode tomar a faz ele
também quem deve tomar a segunda dose da
Corona vá que por enquanto não tem a
Secretaria Municipal de Saúde está
esperando aí as novas remessas chegarem
de acordo com Eu estou aqui no
Ministério da Saúde Só que ainda não foi
distribuído viu Márcio Obrigado
Jaqueline Frizon falando ao vivo do Rio
a gente continua agora no Ministério
Internacional falando da crise no
Afeganistão o Talibã Se prepara para
anunciar o novo governo do país
integrantes do grupo dizem que uma
cerimônia está sendo planejado no
palácio presidencial em kabul o
porta-voz do Talibã declarou que a
formação é uma questão de dias EA
Promessa é de que o governo seja
inclusivo o grupo tem tentar apresentar
uma Face mais moderada prometendo
proteger os direitos humanos EA neste as
pessoas que trabalharam com países
ocidentais mais os Estados Unidos a
união europeia e outros países Dizem que
o reconhecimento formal do novo Governo
e da Ajuda Econômica que resultaria dele
depende de ação e não de palavras o
Ministro das relações exteriores do
catar declarou que o país conversa com o
grupo Thales e tem que trabalha com a
Turquia para obter suporte técnico para
reiniciar as operações no aeroporto de
cabul já o secretário britânico do
exterior diz que as operações de
retirada de britânicos e afegãos que
trabalharam para o Reino Unido essas
operações e retiradas podem ser
retomadas em um futuro próximo mas sem
dar detalhes de quando Dominic raab
lembrou que há uma necessidade de
conversar com o grupo Talibã mas
acrescentou o Reino Unido não tem planos
imediatos de reconhecer o novo governo
em meio às incertezas sobre os direitos
das mulheres em KaBuM depois da retomada
do Talibã um programa matinal de um dos
principais canais de TV privados do
Afeganistão teve a participação de uma
apresentadora pela primeira vez e Alda
ali apresentou uma parte sobre saúde e
entrevistou um convidado do sexo
masculino Ela é nova no programa mas já
tinha apresentado outros manter e no
mesmo canal o programa matinal parou que
você parou de ser transmitido quando o
Talibã chegou à Capital em quinze de
agosto e foi retomado só recentemente o
canal Polo é o mesmo no qual uma outra
mulher se tornou a primeira jornalista
afegã a entrevistar um integrante do
grupo ao vivo na ocasião Ela acabou
fugindo do país alegando primeiro Talibã
E aí
[Música]
e depois de mais de um dia de
competições vamos conferir Como está o
quadro de medalhas o Brasil aparece na
sexta posição você vai ver com 19 Ouros
13 pratas em vinte e dois bronzes
54 no total a China continua na
liderança seguido da grã-bretanha e
faltando três dias para o fim dos jogos
paralímpicos de Tokyo o Brasil está
muito perto de quebrar o recorde de 21
Ouros conquistados em Londres 2012 foi o
nosso melhor desempenho paralimpíadas
você vai ver esses números daqui no
telão como eu falei nós já temos 54
medalhas no total 19 de ouro três de
prata 22 de bronze em Londres repare nós
tivemos 21 medalhas de ouro 14 de prata
e Oito de bronze um total de 43 medalhas
A grande questão você não vai conseguir
mais duas medalhas de ouro agora nas
paraolimpíadas a gente não tem grandes
chances de subir no lugar mais alto do
pódio em a qualidade como o futebol de
cinco e o golbol masculino por exemplo
além de termos alguns campeões mundiais
que ainda vão competir boa sorte a todos
eles e
E aí
[Música]
Ah
e assim mas encerramos esta edição do
sereno enfrentar ssn a maior do mundo
líder em Independência então uma boa
noite e até amanhã
E aí